# API YaMDb
___
## Проект для рецензий для произведений.
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
___
>1. Клонировать репозиторий:
>>>`git clone git@github.com:AnzorKhamukov/api_yamdb.git`

>2. Перейти в папку с проектом:

>>>`cd api_yamdb`

>3.Установить виртуальное окружение для проекта:
>>>`python3 -m venv venv`

>4. Активировать виртуальное окружение для проекта:

>>>для OS Lunix и MacOS

>>>`source venv/bin/activate`

>>>для OS Windows

>>>`source venv/Scripts/activate`

>5. Установить зависимости:

>>>`python3 -m pip install --upgrade pip`

>>>`pip install -r requirements.txt`

>6. Выполнить миграции на уровне проекта:

>>>`cd api_yamdb`
>>>`python3 manage.py makemigrations`
>>>`python3 manage.py migrate`

>7. Запустить проект:

>>>`python3 manage.py runserver`
___
# Ресурсы API YaMDb
+ Ресурс auth: аутентификация.
+ Ресурс users: пользователи.
+ Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
+ Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
+ Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
+ Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
+ Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
___
# Регистсрация пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/. Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен). В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом. После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).
___
# Технологии
+ Python 3.7+
+ requests==2.26.0
+ Django==3.2
+ djangorestframework==3.12.4
+ PyJWT==2.1.0
+ pytest==6.2.4
+ pytest-django==4.4.0
+ pytest-pythonpath==0.7.3
+ djoser==2.2.0
+ djangorestframework-simplejwt==5.2.2
+ django-filter
+ pytest
+ pep8
+ flake8
+ git
___
# Авторы проекта:
### Колпаков Владимир
### Зивенко Никита
### Хамуков Анзор
